Практика показывает, что не все серверы правильно работают при наличии только заголовка Content-Length. Им не хватает еще одного. Тип содержимого запроса или ответа, которое содержит body, должен быть как-то идентифицирован. По умолчанию в стандарте сказано, что сервер может сам попытаться определить содержимое контента на основе различных способов. Например, мы в query string делаем запрос image.png.
```
POST /image.png HTTP/1.1
```
Совсем не обязательно, но сервер может понять, что это картинка в формате png, и как-то это использовать. Во всех остальных случаях, когда сервер не может определить тип контента, он должен использовать заголовок Content-Type: application/octet-stream. Это означает, что в теле запроса передаётся просто поток байт. Хотя серверы должны работать именно так, но часто всё происходит по другому. Если указан только Content-Length, то сервер отказывается принимать данные. Он просто закрывает соединение после двух переводов строки, еще до body. Этот нюанс выяснен экспериментальным путём.

Еще одно замечание по поводу body. С точки зрения стандарта HTTP тело может присутствовать в любом запросе и никак не связано с глаголом. Посылать body можно в HEAD, POST, PUT и других запросах. Если мы посылаем body с GET, хотя это не описано в стандарте, сервер никак не будет на это реагировать, более того, он и не должен, так как с практической точки зрения это не имеет смысла. Также есть типы запросов при которых он не будет посылать в ответ body ни в коем случае. Например, ответ на HEAD, когда мы запрашиваем только заголовки, так как такова семантика этого глагола. Еще тело не отправляется, когда мы получаем в ответ такие статусы как 204 — нет контента и некоторые другие.

---

Доп. материалы:
- [Википедия / Тело сообщения](https://ru.wikipedia.org/wiki/HTTP#.D0.A2.D0.B5.D0.BB.D0.BE_.D1.81.D0.BE.D0.BE.D0.B1.D1.89.D0.B5.D0.BD.D0.B8.D1.8F)
- [Формат HTTP-запросов](http://citforum.ru/internet/cgi_tut/rqst.shtml)
- [Формат HTTP-ответов](http://citforum.ru/internet/cgi_tut/spns.shtml)
